# Оптимизация аппаратной архитектуры контроллера светофора

## Описание задачи
В данном задании проводится анализ результатов синтеза и последующая оптимизация поведенческой модели контроллера светофора, разработанной в рамках предыдущей задачи. Целью является минимизация потребляемых логических ресурсов кристалла ПЛИС путем перехода от абстрактных программных типов данных к архитектуре уровня регистровых передач, учитывающей физическое строение FPGA.

## Анализ базовой реализации
Запуск процесса синтеза неоптимизированного кода в среде Vivado выявил значительный и неэффективный расход ресурсов кристалла. Причиной послужило использование стандарта языка SystemVerilog, в котором применение типа данных `int` для внутреннего счетчика заставляет компилятор синтезировать полноценную тридцатидвухразряддную шину. Это привело к формированию крупного сумматора и каскада громоздких компараторов для проверки условий перехода между состояниями FSM. В результате у нас были девяносто одна таблица истинности (LUT) и сорок физических триггеров (FF). Ниже представлен фрагмент отчета о результатах синтеза до проведения оптимизации.

![Результаты синтеза до оптимизации](Doc/Traffic_synth1.png)

## Оптимизация
Для сокращения используемой площади кристалла понизили разрядность, а так же была переписана часть логички вычислений. Целочисленная переменная была заменена на регистр таймера обратного отсчета. Точная битовая ширина таймера вычисляется автоматически на этапе элаборации модуля с помощью встроенной функции логарифмирования по основанию два, что исключает генерацию неиспользуемых старших битов. Логика автомата была перестроена: загрузка требуемых констант задержки теперь выполняется однократно при смене состояния, после чего таймер производит декремент.

## Результаты оптимизации
Повторный синтез обновленного модуля продемонстрировал уменьшение занимаемой площади на кристалле. Благодаря отказу от избыточной разрядности и переходу к логике сравнения с нулем, можем наблюдать, что мы понизили наши значаения до шестнадцати таблиц истинности и тринадцати триггеров. Ниже представлен фрагмент итогового отчета о результатах синтеза.

![Результаты синтеза после оптимизации](Doc/Traffic_synth2.png)